♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Deveríamos esquecer as tristezas de ontem?♪
♪And the dazed confusion♪
♪E a confusão atordoada♪
♪Should we let go of♪
♪Deveríamos deixar ir♪
♪The stubborn madness♪
♪A loucura teimosa♪
♪And naive recklessness now♪
♪E imprudência ingénua agora♪
♪Those years, those faces♪
♪Aqueles anos, aqueles rostos♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Aquelas cicatrizes antigas que não conseguimos apagar♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas a escorrer, encarando a luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Transpassar a tristeza interior♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪A estrada à frente é longa, e o caminho é cheio de tropeções♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪As feridas que carregamos são medalhas escondidas dentro de nós♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Sozinho numa planície aberta♪
♪We gaze at the stars♪
♪Contemplamos as estrelas♪
=The Dream Maker=
=O Criador de Sonhos=
=Episode 11=
=Episódio 11=
What's going on?
O que está a acontecer?
What are you doing?
O que estás a fazer?
What happened?
O que aconteceu?
Mr. Tan, I'm here!
Senhor Tan, estou aqui!
Mr. Tan!
Senhor Tan!
Fatty!
Gorducho!
No rush.
Sem pressas.
Stop pushing!
Pare de empurrar!
Wait a minute!
Espere um minuto!
Please wait.
Por favor, aguarde.
Hold on!
Espera!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Quiet down! What's all this?
Silêncio! O que é tudo isto?
Mr. Tan, we're here to pay.
Senhor Tan, estamos aqui para pagar.
You register it.
Você regista-o.
We're first in line, right?
Somos os primeiros da fila, certo?
By the rule,
De acordo com a norma,
the first to pay will get Binhai Road!
Quem pagar primeiro fica com a Rua Binhai!
Listen, Binhai Road is reserved for county-level cadres.
Ouça, a Rua Binhai está reservada para os quadros de nível distrital.
What are you doing?
O que estás a fazer?
To pay!
Para pagar!
This is ridiculous.
Isto é ridículo.
We've signed the letter of intent.
Assinámos a carta de intenções.
They have no chance.
Não têm a menor hipótese.
Exactly!
Exatamente!
That's right!
Isso mesmo!
Don't worry.
Não te preocupes.
Fatty. What?
Gorducho. O quê?
- Mr. Xie. - Calm down!
— O senhor Xie. — Acalme-se!
Yes.
Sim.
- Come to me. - Be patient.
— Venha ter comigo. — Tenha paciência.
I can help you.
Posso ajudar-te.
What?
O quê?
Get out of here.
Sai daqui.
- Okay. - No.
- Ok. - Não.
Move! Go home.
Anda! Vai para casa.
No, Mr. Xie.
Não, Sr. Xie.
You gave it up?
Você desistiu?
No!
Não!
Talk to you later.
Falo contigo mais tarde.
- Leave. - No!
- Ausência. - Não!
Go home!
Ir para casa!
Fatty!
Gorducho!
Listen. Don't be superstitious.
Escute. Não seja supersticioso.
Leave now!
Vá-se embora agora!
Yuehai is full of potential.
Yuehai está repleta de potencial.
I know you want to pay.
Eu sei que quer pagar.
- Come another day. - Great enthusiasm!
- Volte outro dia. - Muito entusiasmo!
Except Binhai Road...
Exceto a estrada de Binhai...
Congrats.
Parabéns.
It's just a minor incident.
Trata-se apenas de um incidente menor.
- Don't worry. - It's fine.
— Não se preocupe. — Está tudo bem.
You handle it first.
Você resolve isso primeiro.
We are not in a hurry.
Não temos pressa.
Leave the prime locations for them.
Deixe os melhores locais para eles.
We're here specifically for Binhai Road.
Estamos aqui especificamente por causa da Rua Binhai.
We want Binhai Road, right?
Queremos a Binhai Road, certo?
- Yes!
- Sim!
Calm down!
Acalmar!
The first to pay will get Binhai Road!
Quem pagar primeiro fica com a Rua Binhai!
Calm down.
Acalmar.
Listen to me!
Escute-me!
Leave!
Ausência!
Listen.
Escutar.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
Even if you pay, he can't accept it.
Mesmo que pague, ele não pode aceitar.
Why not?
Porque não?
Because we already signed the letter of intent. You know?
Porque já assinámos a carta de intenções. Sabe?
Binhai Road
Rua Binhai
- is already ours. - Letter of intent?
- Já é nosso. - Carta de intenções?
By the rule,
De acordo com a norma,
- the first to pay gets it. Right? - Listen.
- Quem pagar primeiro leva. Certo? - Escuta.
We came to pay first.
Viemos para pagar primeiro.
Right?
Certo?
- Stop it! - First-come, first-served.
— Pare com isso! — Por ordem de chegada.
No problem.
Não há problema.
Stop shouting!
Pare de gritar!
- Stop shouting! - Yes.
- Pare de gritar! - Sim.
We pay first.
Nós pagamos primeiro.
Will you stop it?
Vai impedir isso?
What?
O quê?
Stop arguing here.
Pare de discutir aqui.
Just go home.
Vá para casa.
Who are you?
Quem és tu?
No need to know.
Não precisa de saber.
Don't act like a hooligan.
Não aja como um arruaceiro.
A hooligan?
Um arruaceiro?
How dare you!
Como se atreve!
Stop!
Parar!
Stop arguing.
Pare de discutir.
What's wrong with Fatty?
O que há de errado com o Gorducho?
I told him to wait for news. He's so impulsive.
Eu disse-lhe para esperar por notícias. Ele é muito impulsivo.
He spoiled the whole plan.
Ele estragou todo o plano.
Exactly.
Exatamente.
Keep your cool.
Mantenha a calma.
Go and talk to them.
Vá e fale com eles.
Don't fight.
Não brigue.
Don't worry. I won't.
Não se preocupe. Eu não vou.
Good. I trust you.
Ótimo. Confio em ti.
It's fine.
Está tudo bem.
Stop fighting! Stop!
Parem de lutar! Parem!
Fatty!
Gorducho!
(Welcome County Cadres to Settle in Yuehai) Fatty, what's wrong with you?
(Bem-vindos, quadros do condado, para se estabelecerem em Yuehai) Gordo, o que se passa convosco?
Calm down!
Acalmar!
Stop it!
Pare com isso!
We can't collect money, or it'll cause trouble.
Não podemos cobrar o dinheiro, senão vai dar problemas.
Yes.
Sim.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Mr. Zheng is here.
O Sr. Zheng está aqui.
Get guards.
Contratem guardas.
Okay.
Ok.
Fatty, what do you want?
Gorducho, o que é que queres?
Stop it!
Pare com isso!
I'll get guards!
Vou chamar guardas!
Sorry.
Desculpa.
We're handling it.
Estamos a cuidar disso.
Fatty, this is the government office.
Gorducho, este é o gabinete do governo.
Get them out of here.
Tirem-nos daqui.
- We can talk later. - We're here to pay.
- Podemos falar mais tarde. - Viemos aqui para pagar.
He called me a hooligan!
Ele chamou-me arruaceiro!
Step aside.
Sai da frente.
Fatty, listen to me.
Gordo, ouve aqui.
I don't care who you were.
Não me interessa quem era.
But today, you need to behave.
Mas hoje, precisa de se comportar.
You yelled at me?
Gritou comigo?
Come.
Vem.
- Don't scold him! - Mind your manners!
— Não o repreenda! — Seja educado!
Do you still want the land?
Ainda quer o terreno?
Yes.
Sim.
I'm right here, aren't I?
Estou bem aqui, não estou?
Wait for my news.
Aguarde as minhas notícias.
Thank you.
Obrigado.
My people, leave with me.
Meu povo, vinde comigo.
Let's go!
Vamos!
- Going! - Let's go!
- Indo! - Vamos lá!
I'll see them out.
Eu acompanhá-los-ei até à saída.
Come.
Vem.
Come on. Move!
Anda lá. Mover!
Mr. Zheng.
O Sr.
Everyone, please leave.
Todos, por favor, retirem-se.
Only you could handle such a big scene.
Só tu conseguirias lidar com uma cena tão grandiosa.
Look at this situation today.
Observe a situação atual.
If you hadn't come, no one could have fixed it.
Se não tivesse vindo, ninguém teria conseguido arranjar.
Yes, Mr. Zheng can handle it all.
Sim, o Sr. Zheng consegue lidar com tudo isto.
Ms. Li.
ª Li.
(Welcome County Cadres to Settle in Yuehai)
(Bem-vindos, quadros do condado, para se estabelecerem em Yuehai)
(Pingchuan's Revitalization Depends on Yuehai; Yuehai's Development Depends on Printing)
(A revitalização de Pingchuan depende de Yuehai; o desenvolvimento de Yuehai depende da impressão)
Ms. Li.
ª Li.
That's our hard-earned cash cow.
Esta é a nossa galinha dos ovos de ouro, fruto de muito trabalho.
You've got to help us.
Precisa de nos ajudar.
Thanks.
Obrigado.
Meng.
Meng.
Get Cao and Sun Xiaoyan.
Contrate Cao e Sun Xiaoyan.
Set up a stall and prepare dried goods.
Monte uma tenda e prepare produtos secos.
Help calm the leaders down.
Ajude a acalmar os líderes.
Understood.
Compreendido.
We're ready to pay.
Estamos prontos para pagar.
Yes. Come on.
Sim. Anda lá.
What's the rush?
Qual a pressa?
We're paying.
Nós estamos a pagar.
No rush.
Sem pressas.
You came from far away.
Vieste de muito longe.
Have some water first.
Beba primeiro um pouco de água.
Really not necessary. We're just here to pay.
Realmente não é necessário. Estamos aqui apenas para pagar.
Then, some people made a scene.
Então, algumas pessoas fizeram um escândalo.
Have some water.
Beba um pouco de água.
- Wasted our time! - Yes.
- Perdemos o nosso tempo! - Sim.
Come on, everyone. Line up now.
Vamos lá, pessoal. Formem fila agora.
Mr. Zheng, let's have a meeting.
Senhor Zheng, vamos marcar uma reunião.
Ms. Liu.
Senhora Liu.
Ms. Liu, he is calling you.
Sra. Liu, ele está a ligar-lhe.
I'm terribly sorry.
Sinto muito, mesmo.
I suddenly realized I can't find the official seal.
De repente, percebi que não consigo encontrar o selo oficial.
I need to look for it.
Preciso de procurar por isso.
You guys,
Vocês,
come with me.
Venha comigo.
Help find it.
Ajude a encontrá-lo.
No need.
Não há necessidade.
We'll accept your signature.
Aceitaremos a sua assinatura.
You can stamp it later.
Pode carimbar mais tarde.
The seal?
O selo?
A signature isn't official. We need the seal stamp.
Uma assinatura não é oficial. Precisamos do carimbo.
Alright?
Tudo bem?
Come on. All of you.
Vamos lá. Todos vós.
To get the seal.
Para obter o selo.
Decheng.
Decheng.
Come on!
Anda lá!
- Wait! - What's going on?
- Espere! - O que está a acontecer?
Official seal?
Selo oficial?
- What a hassle! - Decheng.
— Que complicação! — Decheng.
Ms. Dan!
Senhora Dan!
- Ms. Dan! - Zheng Decheng!
- Senhora Dan! -Zheng Decheng!
What are you up to?
O que está a fazer?
Calm down. There was indeed a situation today.
Calma. Realmente houve um incidente hoje.
We'll handle it.
Nós cuidaremos disso.
No matter what, I'll take full responsibility for you.
Aconteça o que acontecer, assumirei total responsabilidade por si.
Give us half an hour, alright?
Dê-nos meia hora, está bem?
I'll handle it soon.
Eu resolverei isso em breve.
I don't trust anyone.
Não confio em ninguém.
I only trust you, Qiuping.
Só confio em ti, Qiping.
Half an hour? I'll have everyone wait.
Meia hora? Vou pedir para todos esperarem.
Thanks, Ms. Dan. Just half an hour.
Obrigada, Sra. Dan. Só meia hora.
Look.
Olhar.
(Please Conserve Water)
(Por favor, poupe água)
This one's free.
Este é gratuito.
Try it. It's free.
Experimente. É gratuito.
Is it tasty?
É saboroso?
(Dried Goods) Try this.
(Produtos secos) Experimente isto.
I'll help myself.
Eu sirvo-me.
Eat this.
Coma isto.
Hurry up!
Despacha-te!
Yes, the heat's a bit low.
Sim, o aquecimento está um pouco baixo.
This pot is ready.
Esta panela está pronta.
I'll call you later.
Eu ligo-te mais tarde.
Go and sit for a while.
Vá e sente-se um pouco.
Local specialty!
Especialidade local!
No, thanks.
Não, obrigado.
Thank you.
Obrigado.
Let's wait.
Vamos esperar.
Take it easy. They will explain.
Fique tranquilo. Eles vão explicar.
Just wait for their solution.
Aguarde apenas a solução dos mesmos.
That's the situation.
Essa é a situação.
So I've decided
Então decidi
to give Binhai Road to the self-employed individuals.
Para ceder a Rua Binhai aos trabalhadores independentes.
Are you kidding?
Você está a brincar?
What about the cadres?
E quanto aos quadros?
Mr. Zheng, don't be reckless.
Senhor Zheng, não seja imprudente.
They've signed the agreement.
Eles assinaram o acordo.
I know. I'll take responsibility for this.
Eu sei. Assumo a responsabilidade por isso.
I met the investor with them.
Reuni com o investidor juntamente com eles.
I didn't tell you all immediately
Eu não vos contei imediatamente.
because it wasn't finalized yet.
Porque ainda não estava finalizado.
Never expect that Xuemei and the others would sign the contract so fast.
Nunca imaginei que o Xuemei e os outros assinassem o contrato tão rapidamente.
Gao Xuemei!
Gao Xuemei!
Hold on! Don't get worked up.
Calma! Não se irrite.
Xuemei isn't wrong.
Xuemei não está errada.
She's doing it all for Yuehai.
Ela está a fazer tudo isto pela Yuehai.
Okay, everyone.
Muito bem, malta.
Lower your voices!
Falem mais baixo!
Mr. Zheng, I'm holding back my temper to talk.
Senhor Zheng, estou a controlar-me para não me irritar e falar.
Gao Xuemei is my wife.
Gao Xuemei é a minha esposa.
I know exactly what she's thinking.
Eu sei exatamente o que ela está a pensar.
I'll talk to her later.
Falarei com ela mais tarde.
You, as Secretary,
Você, enquanto Secretário(a),
can't be as reckless as her.
Não posso ser tão imprudente como ela.
X-Xie.
X-Xie.
He isn't being reckless.
Ele não está a ser imprudente.
His purpose is to protect the interests
O seu objetivo é proteger os interesses.
of the self-employed individuals.
dos trabalhadores independentes.
We all understand that, right?
Todos nós entendemos isso, certo?
But Mr. Zheng,
Mas o Sr. Zheng,
what about
E quanto a...?
the thousands of county cadres?
os milhares de quadros distritais?
There are dozens downstairs!
Há dezenas delas lá em baixo!
What should we do right now?
O que devemos fazer agora?
Lin, you never speak, but now you need to take a stance.
Lin, nunca fala, mas agora precisa de se posicionar.
Say something. Come on.
Diga alguma coisa. Vamos lá.
First-come, first-served.
Por ordem de chegada.
Just give the land to those you promised first.
Dá a terra primeiro àqueles a quem prometeste.
Exactly!
Exatamente!
Lin Tofu is right!
Lin Tofu tem razão!
Let me translate what he means.
Deixe-me traduzir o que ele quer dizer.
He's saying you're just acting on whims.
Ele está a dizer que está a agir por impulso.
Ms. Li,
ª Li,
you invited those cadres
Você convidou estes quadros.
to settle in Yuehai, right?
Para se estabelecer em Yuehai, certo?
Can you imagine if they hear this news? Won't they blow up?
Consegue imaginar o que aconteceria se eles ouvissem esta notícia? Não ficariam furiosos?
Aren't you responsible?
Não é responsável?
Yes, we are responsible for them.
Sim, somos responsáveis ​​por eles.
How do you all still have the appetite?
Como é que ainda têm apetite?
Are you happy?
Está feliz?
Thanks.
Obrigado.
What's wrong?
O que está errado?
Do you all not know?
Vocês não sabem todos?
We've all been deceived by Zheng Decheng.
Todos nós fomos enganados por Zheng Decheng.
That can't be.
Isto não pode ser.
I know him very well.
Eu conheço-o muito bem.
He is very cunning.
Ele é muito astuto.
No way.
Não é possível.
Otherwise, why are we
Caso contrário, porque estaríamos aqui?
waiting for him?
Estando à espera dele?
Mr. Wang.
Senhor Wang.
Don't say that.
Não diga isso.
What did I say?
O que é que eu disse?
Decheng isn't that kind of person.
Decheng não é esse tipo de pessoa.
Who knows if you and Zheng Decheng
Quem sabe se você e Zheng Decheng
are putting on an act together?
Estão a encenar juntos?
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Ms. Liu, have something to eat.
Senhora Liu, coma alguma coisa.
I'm not hungry.
Não tenho fome.
Thank you.
Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
Listen, Li.
Escuta, Li.
I want to give Binhai Road to the self-employed individuals
Quero ceder a Rua Binhai aos trabalhadores independentes.
because I want to turn the printing street
porque quero transformar a rua da impressão
into Yuehai's...
em casa de Yuehai...
What is it called again?
Como é mesmo o nome?
Well...
Bem...
You said it yourself during the campaign.
Você próprio o disse durante a campanha.
For a city to develop,
Para que uma cidade se desenvolva,
it needs to have its own...
precisa de ter o seu próprio...
I'm getting flustered and forgot.
Estou a ficar nervosa e esqueci-me.
What is it again?
Como é mesmo o nome?
What industry?
Em que setor?
Printing industry.
Indústria gráfica.
What else? You can't even articulate it.
O que mais? Nem consegue articular.
You shut up!
Cala a boca!
What industry?
Em que setor?
Pillar industry.
Indústria pilar.
Exactly.
Exatamente.
For a city to thrive,
Para que uma cidade prospere,
it must build its own pillar industry. Right?
Ela precisa de construir a sua própria indústria principal. Certo?
Mr. Zheng, if we offend the cadres,
Senhor Zheng, se ofendermos os quadros,
how would we carry out our work moving forward?
Como prosseguiríamos com o nosso trabalho daqui para a frente?
I'm not afraid.
Eu não tenho medo.
I've been a grassroots cadre for many years.
Sou militante de base há muitos anos.
I've offended people.
Eu ofendi pessoas.
A few more won't make a difference.
Mais alguns não farão diferença.
No matter what happens, I'll take full responsibility. Alright?
Aconteça o que acontecer, assumirei a total responsabilidade. Certo?
Only you?
Só você?
All of us can be responsible!
Todos podemos ser responsáveis!
Those who can't be won't be in this room.
Quem não puder estar presente, não estará nesta sala.
Enough.
Suficiente.
This isn't just about taking responsibility.
Não se trata apenas de assumir responsabilidades.
Since we can't reach a consensus,
Uma vez que não conseguimos chegar a um consenso,
we'll take a vote.
Vamos fazer uma votação.
What do you say?
O que diz?
Okay. Vote.
Ok. Vote.
Vote.
Voto.
Those in favor of giving Binhai Road
Aqueles que são a favor de ceder a Estrada Binhai
to the self-employed individuals, please raise your hands.
Aos trabalhadores independentes, por favor, levantem as mãos.
Well, I...
Bem, eu...
I vote yes.
Eu voto sim.
Wait.
Espera.
M-Ms. Li, are you serious?
Senhora Li, a senhora está a falar a sério?
I invited these cadres here. I'll go out and address them.
Eu convidei estes quadros para virem aqui. Vou sair e falar com eles.
No, wait a moment.
Não, espere um momento.
Sit down.
Sente-se.
It's not over yet.
Ainda não acabou.
Sit.
Sentar.
Two votes.
Dois votos.
Two votes in favor. Correct?
Dois votos a favor. Correto?
You two voted for it.
Vocês os dois votaram nisso.
Against? Three votes.
Contra? Três votos.
The three of us voted no.
Nós os três votamos não.
Three votes. Three to two.
Três votos. Três a dois.
Three to two. So it still goes to the cadres.
Três a dois. Portanto, a decisão ainda cabe aos quadros.
Exactly.
Exatamente.
That's fair.
É justo.
Well,
Bem,
fair enough.
justo.
Acceptable.
Aceitável.
As key leading cadres of the town government,
Como quadros dirigentes essenciais do poder autárquico,
you've cast your valuable votes.
Já votou, e com razão.
You did what you think is right.
Fez o que achou certo.
Fair enough.
Justo.
Tan, the voting tally is
Tan, a contagem de votos é
one yeas to four nays.
Um voto a favor e quatro votos contra.
Ms. Li also voted no. Okay?
A Sra. Li também votou não. Certo?
Impossible. I'm being objective here.
Impossível. Estou a ser objetivo aqui.
My decision stands.
A minha decisão permanece inalterada.
I'll take responsibility.
Eu assumirei a responsabilidade.
Regardless, I am the Secretary of the town Party committee.
Independentemente disso, sou o secretário do comité partidário da cidade.
I'll bear the consequences for any incident.
Arcarei com as consequências de qualquer incidente.
What?
O quê?
What are you doing?
O que estás a fazer?
I told you.
Eu disse-te.
I'll take responsibility for anything.
Assumo a responsabilidade por tudo.
Open the door.
Abrir a porta.
Mr. Zheng.
O Sr.
Mr. Lin, open the door quickly.
Senhor Lin, abra a porta depressa.
Mr. Zheng will cause trouble.
O senhor Zheng vai causar problemas.
Zheng Decheng, let's proceed.
Zheng Decheng, vamos prosseguir.
Everyone.
Toda a gente.
Let's all take a short break. Okay?
Vamos todos fazer uma pequena pausa. Combinado?
- Take a break. - Ms. Liu.
— Faça uma pausa. — Senhora Liu.
A word in private?
Uma palavrinha em particular?
Get everyone some water.
Dê água a todos.
We're not thirsty.
Não temos sede.
Restrooms, over there.
Os banheiros ficam ali.
Come, Ms. Liu.
Vamos, Sra. Liu.
You...
Tu...
Come.
Vem.
Wait outside.
Aguarde do lado de fora.
Go ahead.
Avançar.
I'll be direct then.
Então serei direto.
Ms. Liu.
Senhora Liu.
I'll give the Binhai Road to the self-employed individuals
Vou ceder a Binhai Road aos trabalhadores independentes.
to build a printing street.
Construir uma rua de impressão.
Fine. I won't argue with you.
Tudo bem. Não vou discutir consigo.
I'll talk to Li Qiuping.
Vou falar com Li Qiuping.
She won't help.
Ela não vai ajudar.
This isn't her call. It's mine.
Essa decisão não lhe cabe. Cabe-me a mim.
Alright? Settled.
Certo? Combinado.
How did it go?
Como foi?
Mr. Lin, can you open it?
Senhor Lin, pode abrir?
I can't. It's locked from the outside.
Não consigo. Está trancado por fora.
Unless I break it.
A não ser que eu o parta.
Just kick it down.
É só chutar para baixo.
Kick it?
Chutar?
No.
Não.
Ms. Li.
ª Li.
- Step aside. - Sorry.
— Sai da frente. — Desculpe.
- Move aside. - Stop it!
— Sai da frente! — Pare com isso!
- Don't. - Step aside.
— Não. — Afaste-se.
Tan, move!
Bronzeado, mexa-se!
Listen to her.
Ouça o que ela diz.
Do whatever she says.
Faça tudo o que ela lhe disser.
She does whatever she wants.
Ela faz o que bem lhe apetece.
Anything!
Qualquer coisa!
- Mr. Xie, what do you mean by that? - Make a big fuss!
— Senhor Xie, o que quer dizer com isso? — Fazer um escândalo!
- Mr. Zheng was right.
— O senhor Zheng tinha razão. — Faça um grande alarido!
Yuehai must develop pillar industries.
Yuehai deve desenvolver indústrias-chave.
- Mr. Tan. - Move!
— O Sr. Tan. — Anda!
Kick it down.
Chute para baixo.
Move aside!
Sai da frente!
Move aside! Don't stop him!
Sai da frente! Não o impeça!
If you keep doing this, Mr. Zheng will cause big trouble.
Se continuar a fazê-lo, o Sr. Zheng vai causar grandes problemas.
So I'm being unreasonable?
Então estou a ser irracional?
You think I can't deal with you?
Achas que eu não consigo lidar contigo?
Who signed this with me?
Quem assinou isto comigo?
It's in black and white.
Está a preto e branco.
Your name, Zheng Decheng, is on it.
O seu nome, Zheng Decheng, está nele.
Take a look for yourself!
Veja você mesmo!
Did I sign this?
Eu assinei isto?
You think?
Você acha?
Zheng Decheng!
Zheng Decheng!
(Yuehai Town Master Plan)
(Plano Diretor da Cidade de Yuehai)
Get in the bus!
Entre no autocarro!
Get in the bus with me.
Entre no autocarro comigo.
Get in!
Entrem!
Go!
Ir!
Ms. Liu!
Sra. Liu!
Get in!
Entrem!
Go back with her.
Volte com ela.
Ms. Liu!
Sra. Liu!
Hurry! Get out!
Rápido! Saiam daqui!
Okay.
Ok.
- Go back! - Okay.
- Volte! - Ok.
Mr. Zheng, are you okay?
Senhor Zheng, está bem?
Don't swallow it! Spit it out!
Não engula! Cuspa!
Go see them off.
Vá despedir-se deles.
See you, comrades!
Até logo, camaradas!
Thank you for today.
Obrigado por hoje.
That's okay. Go back.
Tudo bem. Pode voltar.
Go back.
Volte.
Goodbye!
Adeus!
Bye.
Adeus.
Wait!
Espera!
I don't care.
Eu não ligo.
You have to build another road beside it.
Precisa de construir outra estrada ao lado.
Hold on.
Espera.
Is this the time to talk about the road?
Será que chegou a altura de falar sobre a estrada?
You just offended all the cadres, didn't you?
Acabou de ofender todos os quadros, não foi?
What did you say to them?
O que lhes disse?
What could I say?
O que poderia eu dizer?
I said I gave Binhai Road to the self-employed individuals.
Eu disse que cedi a Rua Binhai aos trabalhadores independentes.
I let them go.
Eu deixei-os ir.
What?
O quê?
The letter of intent!
A carta de intenções!
It was signed! I told you!
Estava assinado! Eu disse-te!
The letter?
A carta?
I ate it.
Eu comi.
Mr. Zheng, I fully support your decision.
Senhor Zheng, apoio totalmente a sua decisão.
But the way you handled this matter...
Mas a forma como lidou com esta questão...
It's rough yet effective. Astonishing.
É rústico, mas eficaz. Impressionante.
Effective? How so?
Eficaz? Em que sentido?
He drove the cadres away!
Ele expulsou os quadros!
Can't you see that?
Não consegue ver isso?
You handled it in a rough way.
Você lidou com isso de forma grosseira.
It can't solve the problem.
Isso não resolve o problema.
It also intensified the conflict between the two parties!
Isto também intensificou o conflito entre os dois partidos!
Now we must find a strong solution,
Agora precisamos de encontrar uma solução eficaz.
or we can't explain to Liu Dan.
Ou não conseguiremos explicar isto a Liu Dan.
Nor to those cadres.
Nem para estes quadros.
Yes, true.
Sim, é verdade.
I accept everyone's criticism.
Aceito as críticas de todos.
I acted impulsively on this matter.
Agi por impulso nesta questão.
I'll take full responsibility for all consequences. Okay?
Assumirei total responsabilidade por todas as consequências. Ok?
It's not about responsibility.
Não se trata de responsabilidade.
We need to figure out a solution, right?
Precisamos de encontrar uma solução, certo?
Mr. Zheng, you just suggested
Senhor Zheng, o senhor acabou de sugerir
building another road just like Binhai Road?
Construir outra estrada igual à estrada de Binhai?
Yes! And preferably, right next to it.
Sim! E de preferência, mesmo ao lado.
Find another spot and build another road.
Encontre outro local e construa outra estrada.
(Yuehai Town Master Plan) Good idea!
(Plano Diretor da Cidade de Yuehai) Boa ideia!
It's still not too late to act.
Ainda não é tarde para agir.
Good idea.
Boa ideia.
This is Binhai Road.
Esta é a Rua Binhai.
Starting from here.
A partir daqui.
It works.
Funciona.
This road looks good. Not bad.
Essa estrada parece boa. Nada mau.
We need to open up passages here, here, and here.
Precisamos de abrir passagens aqui, aqui e aqui.
It will be a big project.
Será um projeto de grande dimensão.
(Super Dog Restaurant)
(Restaurante Super Cão)
Let me state this upfront.
Deixe-me deixar isso bem claro desde já.
I won't be involved in this thing.
Não me vou envolver nisso.
Very slippery of you!
Que atitude escorregadia a sua!
Everyone was right about you.
Todos estavam certos sobre si.
See?
Ver?
When trouble comes, you just give up first.
Quando surgem problemas, a primeira coisa que faz é desistir.
You're easily swayed.
Deixa-se influenciar facilmente.
I'm slippery?
Eu sou escorregadio?
Commoners never fight officials.
O cidadão comum nunca luta contra as autoridades.
Don't you understand?
Não entende?
I'm thinking of the development of Yuehai.
Estou a pensar no desenvolvimento de Yuehai.
I'm not causing trouble for Yuehai.
Não estou a causar problemas à Yuehai.
No.
Não.
I can't give up.
Não posso desistir.
All these years, I've pleased people
Ao longo de todos estes anos, agradei às pessoas.
and suffered a lot
e sofreu muito
to secure so many orders.
para garantir tantos pedidos.
I've drunk too much alcohol.
Bebi álcool em excesso.
I've been waiting for this.
Estava à espera disto.
I just want to be a first-mover.
Eu só quero ser pioneiro.
Right now, very soon,
Neste momento, muito em breve,
we'll have our own printing street.
Teremos a nossa própria rua de impressão.
Very soon, the initiative will be in our hands.
Muito em breve, a iniciativa estará nas nossas mãos.
Very soon, we'll be a first-mover.
Muito em breve, seremos pioneiros.
We absolutely can't back down now.
Não podemos, de forma alguma, recuar agora.
Besides,
Para além de,
Mr. Zheng trusts us and supports us.
O Sr. Zheng confia em nós e apoia-nos.
I trust Mr. Zheng.
Confio no Sr. Zheng.
Mr. Zheng is on our side.
O senhor Zheng está do nosso lado.
But that doesn't mean he can make this happen.
Mas isso não significa que ele possa fazer com que isso aconteça.
Think about it.
Pense nisso.
Mr. Zheng supports us,
O Sr. Zheng apoia-nos,
which means offending thousands of cadres.
o que significa ofender milhares de quadros.
Consider how severe the consequences could be!
Considere a gravidade das consequências!
In that case, Yuehai won't get built.
Nesse caso, Yuehai não será construído.
Forget about building a printing street.
Esqueça a ideia de construir uma rua dedicada à impressão.
As long as Mr. Zheng is here, Yuehai will thrive.
Enquanto o Sr. Zheng estiver aqui, Yuehai prosperará.
Once we secure his support,
Assim que tivermos o apoio dele,
we'll get Binhai Road.
Vamos ficar com a Binhai Road.
Changyuan, don't act recklessly!
Changyuan, não aja de forma imprudente!
Don't just think about rejecting me.
Não fique só a pensar em rejeitar-me.
Xuemei, won't you say something?
Xuemei, não vais dizer nada?
What are your thoughts, Xuemei?
O que achas, Xuemei?
I understand if anyone wants to quit.
Compreendo se alguém quiser desistir.
Besides, Guo makes a valid point.
Além disso, o Guo tem razão.
Mr. Zheng offended leadership for us,
O Sr. Zheng ofendeu a nossa liderança,
which means the entire Yuehai
o que significa toda a Yuehai
has offended leadership.
ofendeu a liderança.
Yes.
Sim.
Moreover, it'll have awful repercussions
Além disso, terá repercussões terríveis.
on Xie and my family.
sobre o Xie e a minha família.
Xuemei, what do you mean?
Xuemei, o que quer dizer?
Are you quitting too?
Também vai se demitir?
I have no choice.
Não tenho outra hipótese.
There is no retreat.
Não há como recuar.
If we keep going,
Se continuarmos assim,
we might still fail.
Ainda assim podemos falhar.
But if we don't try,
Mas se não tentarmos,
we'll never build a printing street.
Nunca construiremos uma rua de impressão.
And we'll inevitably lose money, right?
E inevitavelmente vamos perder dinheiro, certo?
Have some.
Tome um pouco.
I won't turn tail and run.
Não vou dar meia-volta e fugir.
Fine, discuss it among yourselves.
Ótimo, discutam isso entre vocês.
I'm going home for something else.
Vou para casa por outro motivo.
Changyuan, let me warn you again.
Changyuan, deixe-me avisá-lo novamente.
Don't act impulsively or foolishly.
Não aja de forma impulsiva ou insensata.
Understood.
Compreendido.
(Win)
(Ganhar)
Let's do it.
Vamos fazê-lo.
This man has high standards.
Aquele homem tem padrões elevados.
Exceptionally strict.
Excepcionalmente rigoroso.
He pays more for high quality.
Ele paga mais por alta qualidade.
- Why are you here? Move! - Mr. Xie.
— Por que razão está aqui? Saia da frente! — O senhor Xie.
I'll talk it over with him properly.
Vou falar com ele sobre isso direitinho.
We'll do our best.
Faremos o nosso melhor.
Gao Xuemei!
Gao Xuemei!
Out of my way!
Sai da minha frente!
Your mom?
A sua mãe?
Xie, what's wrong?
Xie, o que se passa?
You...
Tu...
When did you learn to lie?
Quando aprendeu a mentir?
You said you went to Nanzhou for supplies.
Disse que foi a Nanzhou comprar mantimentos.
What supplies?
Que mantimentos?
I...
EU...
What did you get?
O que ganhou?
I was wrong.
Eu estava enganado.
To be specific!
Para ser mais específico!
You worked with the investor to deceive me, didn't you?
Trabalhou com o investidor para me enganar, não foi?
No, Xie.
Não, Xie.
I admit I didn't think this through.
Admito que não pensei bem nisso.
I should have discussed it with you first.
Eu deveria ter discutido isso consigo primeiro.
Gao Xuemei!
Gao Xuemei!
I didn't see this coming.
Eu não esperava por isto.
What your mom did
O que a sua mãe fez
caused big trouble for Yuehai.
Causou grandes problemas a Yuehai.
Very big trouble!
Um problema muito grave!
No matter what you did before,
Não importa o que tenha feito antes,
withdraw immediately. Right now!
Retire o dinheiro imediatamente. Agora mesmo!
Okay.
Ok.
We only have one factory.
Só temos uma fábrica.
Are you ruining it?
Está a estragar tudo?
No, I am not.
Não, não sou.
Don't turn the pillar industry into a stupid one.
Não transforme a indústria fundamental numa indústria estúpida.
Use your head.
Use a cabeça.
Please, use your head!
Por favor, use a cabeça!
Yes.
Sim.
Let others be pillars. You be a brick.
Deixe que os outros sejam os pilares. Seja você um tijolo.
Okay.
Ok.
Too sweet.
Doce demais.
Really?
Mesmo?
You never listen to me.
Nunca me escuta.
- You never listen to me. - I never learn.
— Nunca me ouve. — Nunca aprendo.
You let those 'monkeys'...
Deixou aqueles 'macacos'...
I'm talking about you. Get out!
Estou a falar de si. Saia daqui!
Leave!
Ausência!
Everyone, withdraw!
Todos, retirem-se!
Don't participate.
Não participe.
Withdraw, all of you.
Retirem-se todos.
Xie, how could we possibly persuade them
Xie, como poderíamos convencê-los?
about this?
Sobre isso?
Ultimately, Mr. Zheng will decide on this matter.
Em última análise, o Sr. Zheng decidirá sobre esta questão.
What does he think about it?
O que é que ele pensa sobre isso?
Did you vote?
Você votou?
Let me tell you, today...
Deixa-me contar, hoje...
Why am I even telling you this?
Por que razão lhe estou a contar isto?
Stay out of this!
Fique fora disto!
Careful, it's hot!
Cuidado, está calor!
Hello?
Olá?
Ms. Liu, you're home?
Senhora Liu, a senhora está em casa?
About what happened today...
Sobre o que aconteceu hoje...
Qiuping.
Qiuping.
This matter has nothing to do with you anymore.
Este assunto já não tem nada a ver consigo.
Tell Zheng Decheng.
Diga a Zheng Decheng.
There's no turning back from this point.
A partir deste ponto, não há volta a dar.
We are determined to get Binhai Road.
Estamos determinados a conquistar a Binhai Road.
A blackout?
Um apagão?
Why?
Porquê?
Sudden blackout. Why?
Apagão repentino. Por quê?
Who has candles?
Quem tem velas?
- Why is the power out? - Who has candles?
- Porque é que a energia está cortada? - Quem tem velas?
What's going on?
O que está a acontecer?
Sudden blackout.
Apagão repentino.
Any candles?
Tem velas?
What's happening?
O que está a acontecer?
Why is the power out?
Porque é que a energia está cortada?
Can't see a thing.
Não consigo ver nada.
Does anyone have candles?
Alguém tem velas?
No.
Não.
Do you have any lights?
Tem alguma lâmpada?
Any lights?
Tem alguma luz acesa?
Zhuang, any lights?
Zhuang, tem alguma luz?
Any candles at home?
Tem velas em casa?
Yes.
Sim.
Lights coming!
Luzes a chegar!
Mr. Zheng.
O Sr.
What's the rush?
Qual a pressa?
Take your time.
Sem pressas.
It's dark inside.
Está escuro lá dentro.
Go inside, Mr. Zheng.
Entre, Sr. Zheng.
Where is he?
Onde está ele?
What are you doing, Fatty?
O que estás a fazer, gordinho?
You...
Tu...
Changyuan is inside.
Changyuan está lá dentro.
Careful.
Cuidadoso.
You're crazy, acting all mysterious.
Está louco, agindo de forma misteriosa.
Changyuan.
Changyuan.
Qian Changyuan.
Qian Changyuan.
Mr. Zheng, I'm inside.
Senhor Zheng, estou aqui dentro.
Where?
Onde?
Inside.
Interior.
Qian Changyuan.
Qian Changyuan.
What's wrong? Acting all mysterious.
O que está errado? Está a agir de forma misteriosa.
Mr. Zheng.
O Sr.
Sorry
Desculpa
to trouble you.
para te incomodar.
Boss!
Chefe!
Don't call her boss. Call her Ms. Gao.
Não a chame de chefe. Chame-a de Sra. Gao.
Ms. Gao, why was there no notice about this blackout?
Senhora Gao, porque é que não houve nenhum aviso sobre este apagão?
How should I know?
Como é que eu vou saber?
How are we supposed to work?
Como devemos trabalhar?
You can ask me. I'm a town official.
Pode perguntar-me. Sou funcionário da câmara municipal.
Well then, sir, why is the power out?
Então, senhor, porque é que a energia está cortada?
I'll go ask the town government.
Vou perguntar à câmara municipal.
Finished?
Concluído?
Be careful with fire! This is a printery.
Cuidado com o fogo! Isto é uma gráfica.
Don't worry.
Não te preocupes.
Hold on.
Espera.
Take a flashlight to light the way.
Leve uma lanterna para iluminar o caminho.
Take your time.
Sem pressas.
Be careful.
Tem cuidado.
I need this to light my path ahead.
Preciso disto para iluminar o meu caminho em frente.
Alas.
Infelizmente.
You scared me!
Você assustou-me!
Key.
Chave.
Safe.
Seguro.
Don't want to give it?
Não quer dar?
Of course not. It belongs to you.
Claro que não. Pertence-lhe.
See? You have more keys
Viu? Tem mais chaves.
than I do.
do que eu.
I work for you.
Eu trabalho para si.
Is this the only key to the safe?
Esta é a única chave do cofre?
It's an unexpected blackout.
Foi um apagão inesperado.
Hello?
Olá?
Is this the Power Supply Bureau?
É este o Departamento de Fornecimento de Energia?
This is Yuehai Town.
Esta é a cidade de Yuehai.
I'd like to inquire about the reason for the sudden blackout
Gostaria de saber o motivo do súbito apagão.
in Yuehai.
em Yuehai.
(Pingchuan Power Supply Bureau)
(Departamento de Fornecimento de Energia de Pingchuan)
It's a scheduled blackout.
É um apagão programado.
A scheduled blackout?
Um apagão programado?
According to the power usage standards,
De acordo com os padrões de consumo de energia,
we weren't scheduled for a power outage today.
Não tínhamos previsão de falha de energia para hoje.
I don't know about that.
Não sei quanto a isso.
I'm just the on-duty staff.
Sou apenas o funcionário de serviço.
Call back tomorrow during office hours.
Ligue de volta amanhã durante o horário de expediente.
What do you mean?
O que queres dizer?
I heard
ouvi
the cadres from both the town and the county
os quadros tanto da cidade como do concelho
have signed the letter of intent.
Assinaram a carta de intenções.
If you ask them to give up,
Se lhes pedir para desistirem,
they won't agree.
Eles não vão concordar.
I totally understand.
Compreendo perfeitamente.
So, I want you
Então, eu quero-te
to help persuade them.
para ajudar a convencê-los.
See, there are so many people involved.
Veja, há muita gente envolvida.
There are many things to take care of
Há muitas coisas a cuidar
and cost money, right?
E custa dinheiro, certo?
How much?
Quanto?
50,000 yuan.
50.000 yuans.
It's already counted?
Já foi contabilizado?
Sure.
Claro.
500 yuan.
500 yuans.
Thank you.
Obrigado.
Ms. Li.
ª Li.
Mom.
Mãe.
- Ms. Li is here. - Hello, Ms. Li.
- A Sra. Li está aqui. - Olá, Sra. Li.
Hello.
Olá.
Don't mind me.
Não se preocupem comigo.
Ms. Li.
ª Li.
Xuemei.
Xuemei.
This is...
Isto é...
They just started their businesses.
Acabaram de abrir os seus negócios.
They're not established yet.
Ainda não estão estabelecidos.
They trust me,
Eles confiam em mim,
so they use my account for transactions.
Depois usam a minha conta para transações.
I withdraw the cash and give it to them separately.
Levanto o dinheiro e entrego-lhes separadamente.
I just take a small service fee.
Apenas cobro uma pequena taxa de serviço.
Actually, you gave me this idea.
Na verdade, foi você que me deu essa ideia.
Xuemei.
Xuemei.
Coming.
Vir.
I've checked it.
Eu já verifiquei.
I've counted it.
Eu contei.
Exactly right.
Exatamente.
Same as usual.
Igual a sempre.
Keep this, and thank you.
Guarde isto, e obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
No problem?
Não há problema?
No problem at all.
Sem problema algum.
I have to go.
Tenho de ir.
Alright.
Tudo bem.
See you, Ms. Li.
Até logo, Sra. Li.
Take care.
Cuidar.
I was worried the sudden blackout would cause chaos.
Estava preocupado que o súbito apagão causasse o caos.
But you've calmed everyone down.
Mas acalmou a todos.
Don't worry about us.
Não se preocupe connosco.
Listen.
Escutar.
Hear the sound of counting money.
Ouça o som de dinheiro a ser contado.
As long as we're still counting money,
Enquanto continuarmos a contar dinheiro,
everyone can rest easy.
Todos podem estar tranquilos.
Ms. Li, can you imagine?
Senhora Li, consegue imaginar?
Once the printing street is built,
Assim que a rua da gráfica estiver construída,
the whole street will be filled
A rua inteira estará lotada.
with the sound of counting money.
com o som de dinheiro a ser contado.
Ms. Li.
ª Li.
We truly hope the printing street can be built.
Esperamos sinceramente que a rua da gráfica possa ser construída.
Yes, Ms. Li.
Sim, Sra. Li.
Can it really happen?
Isso pode mesmo acontecer?
Yes.
Sim.
It will happen. Rest assured.
Vai acontecer. Pode ter a certeza.
1,000 yuan per stack.
1.000 yuans por pilha.
50 stacks in total.
50 pilhas no total.
It would take me
Isso levar-me-ia
a month to earn this much.
um mês para ganhar isso.
So much money!
Tanto dinheiro!
It would take me 40 years to earn it!
Levaria 40 anos para eu conseguir isso!
I've already budgeted extra.
Já reservei uma quantia extra no orçamento.
You still owe money
Ainda deve dinheiro
for raising turtles, right?
Para criar tartarugas, certo?
Yes.
Sim.
So,
Então,
to repay my debt,
para pagar a minha dívida,
I have to become a stupid bribe taker?
Tenho de me tornar um idiota que aceita suborno?
Mr. Zheng.
O Sr.
Please take it and help me.
Por favor, aceite e ajude-me.
You're bribing a public official.
Está a subornar um funcionário público.
Shall I call the police to arrest you right now?
Devo chamar a polícia para te prender agora mesmo?
Mr. Zheng, I was wrong!
Senhor Zheng, estava enganado!
I lost my mind.
Perdi a cabeça.
I care too much about Binhai Road.
Eu preocupo-me demasiado com a Rua Binhai.
Arrest just me, Mr. Zheng!
Prenda apenas a mim, Sr. Zheng!
Please help us.
Por favor, ajude-nos.
Where are you going?
Onde vai?
To the Power Supply Bureau. And you?
Para a Secretaria de Energia. E você?
Me too.
Eu também.
You don't need to.
Não precisa.
I can deal with
Eu consigo lidar com isso.
Wang Defa alone.
Wang Defa sozinho.
Hello?
Olá?
What?
O quê?
Why didn't you stop them from going to the Power Supply Bureau?
Porque é que não os impediu de ir ao Departamento de Fornecimento de Energia?
How long have they been gone?
Há quanto tempo estão fora?
Okay. Got it.
Ok. Entendi.
What's wrong now?
O que está errado agora?
Fatty, we're almost at the Power Supply Bureau.
Gorducho, estamos quase a chegar ao Departamento de Fornecimento de Energia.
Listen up, everyone!
Atenção, pessoal!
This time, we're fighting for the 'monkeys' of Yuehai.
Desta vez, estamos a lutar pelos 'macacos' de Yuehai.
We can only win.
Só podemos vencer.
Got it?
Entendi?
- Yes!
- Sim!
If we lose,
Se perdermos,
all our factories will be shut down. Got it?
Todas as nossas fábricas serão encerradas. Entendeu?
Watch out!
Atenção!
Do you even know how to drive?
Sabe sequer conduzir?
Mr. Zheng!
Senhor Zheng!
Turn around?
Inversão de marcha?
I don't want to make Binhai Road's things worse.
Não quero piorar a situação da Rua Binhai.
So before we go in, I'd like an agreement on three things.
Por isso, antes de começarmos, gostaria que acordássemos em três pontos.
Tell me. What three things?
Diga-me. Quais três coisas?
No swearing. No bad language.
Sem palavrões. Sem linguagem imprópria.
No fights.
Sem brigas.
Hello.
Olá.
We're from Yuehai and are here to see Mr. Wang.
Somos de Yuehai e estamos aqui para ver o Sr. Wang.
May I ask where his office is?
Posso perguntar onde fica o escritório dele?
From Yuehai?
De Yuehai?
Well, he is in a meeting upstairs.
Bem, ele está numa reunião lá em cima.
It'll take a while. Just wait.
Vai demorar um pouco. Apenas espere.
Then, may I ask where we can wait?
Então, posso perguntar onde podemos esperar?
Wherever you like.
Onde quiser.
How can you talk like that?
Como consegue falar assim?
What's wrong?
O que está errado?
I always talk like this.
Eu falo sempre assim.
Isn't Yuehai pretty capable?
O Yuehai não é bastante competente?
Solve problems yourselves.
Resolvam os problemas vocês próprios.
Why come to us?
Porquê vir até nós?
I...
EU...
Are you okay?
Está bem?
It's okay.
Está tudo bem.
Okay, sir.
Certo, senhor.
We'll wait here.
Vamos esperar aqui.
You little...
O seu pequeno...
That's Zheng Decheng?
Esse é o Zheng Decheng?
I get it now.
Agora já entendi.
He doesn't even look like a good person.
Nem parece ser uma boa pessoa.
You...
Tu...
I know. The three things.
Eu sei. As três coisas.
Seems Wang Defa doesn't want to see us at all.
Parece que Wang Defa não nos quer ver de todo.
So what do we do?
Então, o que devemos fazer?
Go upstairs.
Suba as escadas.
Mr. Zheng, don't do anything rash!
Senhor Zheng, não faça nada precipitado!
Relax.
Descontrair.
Didn't he say?
Ele não disse isso?
We can wait wherever we please.
Podemos esperar onde quisermos.
Come on. Sit.
Anda lá. Sentar.
It's fine.
Está tudo bem.
(Men's Restroom)
(Casa de banho masculino)
Excuse me. Can I ask you something?
Com licença. Posso perguntar-te uma coisa?
How many men's restrooms are in this building?
Quantos sanitários masculinos existem neste edifício?
Only one men's restroom.
Apenas um WC masculino.
This is the only one?
Só este?
Got it. Thanks.
Entendi. Obrigado.
Mr. Zheng, why are we waiting here?
Senhor Zheng, porque estamos aqui à espera?
It saves time.
Isso poupa tempo.
Trust me. We'll catch him within half an hour.
Acredite em mim. Nós iremos buscá-lo em meia hora.
Are you sure?
Tem a certeza?
Yes. Who doesn't need the bathroom during a meeting?
Sim. Quem não precisa de ir à casa de banho durante uma reunião?
Besides,
Para além de,
Mr. Wang has kidney problems.
O Sr. Wang tem problemas renais.
How do you know?
Como sabe?
I know, of course.
Eu sei, claro.
We used to work with me.
Costumávamos trabalhar juntos.
He was my deputy.
Ele era o meu vice.
(Personnel Department) I'm going to the restroom.
(Departamento de Recursos Humanos) Vou à casa de banho.
Mr. Wang.
Senhor Wang.
Hello.
Olá.
See? I told you.
Viu? Eu disse-te.
Mr. Wang.
Senhor Wang.
Going to the restroom?
Vai à casa de banho?
Sure.
Claro.
Is it urgent?
É urgente?
Well, we're here
Bem, estamos aqui.
for the power supply to Yuehai.
para o fornecimento de energia elétrica a Yuehai.
Just a short talk.
Apenas uma breve conversa.
We won't keep you long.
Não te vamos deter por muito tempo.
Five minutes at most, okay?
No máximo cinco minutos, ok?
Let me use the restroom first.
Deixe-me usar a casa de banho primeiro.
Mr. Wang.
Senhor Wang.
Look,
Olhar,
from last night until now,
desde ontem à noite até agora,
Yuehai has been without power.
Yuehai está sem energia.
But according to the power schedule,
Mas de acordo com o cronograma de energia,
it's not Yuehai's turn for nighttime outages yet.
Ainda não é a vez da Yuehai sofrer com interrupções de energia noturnas.
- Right. - So what's going on?
— Certo. — Então, o que se passa?
Well, here is the thing.
Bem, aqui está a questão.
The whole county,
Todo o concelho,
not just the county, the whole city is
Não apenas o condado, toda a cidade está
in very short supply of electricity.
com escassez muito grande de eletricidade.
So, a new power outage policy
Depois, uma nova política de interrupção de energia.
has been introduced.
foi introduzido.
Got it?
Entendi?
I need to use the restroom right now.
Preciso de usar o WC agora mesmo.
Come on.
Anda lá.
The new power outage policy, right?
A nova política de cortes de energia, certo?
How come we never heard of it?
Como é que nunca ouvimos falar disto?
Exactly.
Exatamente.
You didn't get the notice?
Não recebeu o aviso?
It's strange.
É estranho.
Then, I have no idea.
Portanto, não faço a mínima ideia.
Mr. Wang, when exactly will the power come back?
Senhor Wang, quando é que a energia será restabelecida exatamente?
When will it come back?
Quando voltará?
Let me check for you.
Deixe-me verificar por si.
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Huang!
Huang!
Bring the schedule over here.
Traga o horário para aqui.
Which schedule?
Qual o horário?
The power supply schedule.
O cronograma de fornecimento de energia.
Got it.
Entendi.
Hurry up.
Despacha-te.
Wait a second.
Espere um segundo.
You'll see the schedule.
Verá a programação.
I'll use the restroom.
Vou usar a casa de banho.
Then, wait until the schedule arrives.
Assim, aguarde até que o cronograma chegue.
Go after it arrives.
Vá assim que chegar.
- The schedule! - Quick!
— O horário! — Rápido!
Okay, go back.
Certo, volte.
Right here. Take a look.
Bem aqui. Dê uma vista de olhos.
Look at this.
Olha só para isto.
Look.
Olhar.
Yuehai will have power restored in one hour.
A energia elétrica em Yuehai será restabelecida dentro de uma hora.
Municipal and residential areas will get power first.
As áreas municipais e residenciais receberão energia em primeiro lugar.
As for enterprises and factories,
No que diz respeito às empresas e às fábricas,
their power remains cut for two more days.
O fornecimento de energia elétrica vai manter-se interrompido por mais dois dias.
Wang Defa.
Wang Defa.
Are you doing this on purpose?
Está a fazer isso de propósito?
Why do you think so? Didn't you see the schedule?
Por que razão acha isso? Não viu a programação?
Wang Defa!
Wang Defa!
Yuehai has so many factories, big and small.
Yuehai tem muitas fábricas, grandes e pequenas.
Do you know how much money one day of outage costs?
Sabe quanto custa um dia de falta de energia?
I'm not swearing.
Não estou a dizer palavrões.
I remember the three rules.
Lembro-me das três regras.
But you never said I couldn't yell, right?
Mas nunca disseste que eu não podia gritar, certo?
Can't I yell at you?
Não posso gritar contigo?
Mr. Wang, this isn't right.
Senhor Wang, isto não está certo.
Mr. Wang, look.
Senhor Wang, veja.
Yuehai's enterprises
Empresas de Yuehai
have longer outages than others.
apresentam interrupções mais longas do que outras.
Why is that?
Porquê é que?
Jinxiang's enterprises have an 8-hour outage.
As empresas de Jinxiang estão com uma interrupção de energia de 8 horas.
Pingchuan's enterprises have an 11-hour outage.
As empresas de Pingchuan estão com uma interrupção de energia de 11 horas.
(Power Outage Schedule) Only Yuehai Town's outage
(Cronograma de interrupções de energia) Apenas a cidade de Yuehai terá falhas de energia.
lasts 72 hours.
dura 72 horas.
Well, that makes sense.
Bem, isso faz sentido.
We base the outage duration
Baseamos a duração da interrupção
on your electricity consumption,
sobre o seu consumo de electricidade,
alright?
Tudo bem?
Look, Yuehai has so many businesses.
Olha, a Yuehai tem muitos negócios.
With huge power usage.
Com enorme consumo de energia.
Naturally, the outage lasts longer.
Naturalmente, a interrupção dura mais tempo.
I have to use the restroom.
Preciso de usar o banheiro.
No, wait.
Não, espere.
Fine.
Bom.
Yuehai is exceptional, okay?
O Yuehai é excepcional, ok?
More businesses, higher electricity use.
Mais empresas, maior consumo de eletricidade.
But you can't ignore others' survival.
Mas não pode ignorar a sobrevivência dos outros.
If you hog all the power,
Se monopolizar toda a energia,
what about others?
E quanto aos outros?
You...
Tu...
(Men's Restroom)
(Casa de banho masculino)
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
Is this about Binhai Road? Are you purposely
Isso tem a ver com a Rua Binhai? Está a fazer isso de propósito?
tripping me up
atrapalhando-me
and messing with me?
E a meter-se comigo?
What makes you think so?
O que te leva a pensar assim?
I'm just a minor director.
Sou apenas um realizador de segunda categoria.
Do I have that much power?
Será que tenho assim tanto poder?
I'm not the one calling the shots.
Não sou eu que tomo as decisões.
Then, who ordered you to do this?
Então, quem lhe deu a ordem para o fazer?
There you go again.
Lá vai você outra vez.
Look, his wording is inappropriate.
Veja, a forma como ele se expressou é desadequada.
What do you mean by "order"?
O que entende por "ordem"?
You...
Tu...
♪Gently holding your face♪
♪Segurando o seu rosto delicadamente♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para enxugar as lágrimas dos seus olhos♪
♪My heart will always be yours♪
♪O meu coração será sempre teu♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Diz-me que nunca mais estarás sozinho(a)♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Olhando profundamente nos seus olhos♪
♪No further words are needed♪
♪Não são necessárias mais palavras♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Segurando a tua mão com força♪
♪The warmth has never changed♪
♪O calor nunca mudou♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Se já nos encontrámos antes♪
♪Be it near or far away♪
♪Esteja perto ou longe♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪O meu desejo mais sincero para ti♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪É para a sua paz e felicidade♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪